投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年9月11號
禮拜四早上8:32
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
美股昨天早盤受到甲骨文大漲的影響
加上8月份的PPI
生產者物價指數居然意外的下滑
導致標普百指數
納斯達克指數創下史高
與此同時
這一半在本輪的榮景期當中
其實一直沒有創下史高
可是在這個時機點也創下史高了
台積電ADR昨天是大漲了3.8%
道瓊雖然收跌了
不過看起來更像是資金的類股輪動
主要流入到科技股
那這一次
我們看到甲骨文的顯著帶動以後
它能否引起接下來
非科技巨頭有進一步的顯著帶動潮
而影響最後的AI榮景呢
畢竟呢我們也很清楚知道
市場上現在有人在交易
任何通膨下滑的數據
是由於市場的經濟疲軟嘛
非農的不反應
那就業市場的疲軟也不太反應
大家主要反應的是降息預期嘛
所以待會我們細看
這一次PPI居然躍起了0.1%
這個年增年增高年增低都可以理解
可是月減0.1%
居然8月份的物價會比7月份來的便宜
這是今年4月份首次以來的下滑
那是否開始累積今年降息預期的提升
還是說有一點時間滯後效果呢
尤其今天晚上又要公佈CPI了
如果PPI和CPI都是出現
月增幅顯著遞緩的跡象
那是否有進一步的帶動空間
我們首先看的是甲骨文好
這一次
開始有輪流均勻輪動的味道了
甲骨文在週三是暴漲了36%
每股是收在328塊
這個是1992年以來
史上最為亮麗的甲骨文單日表現
市值一天居然增加了2,440億
目前正在快速接近一兆美元的市值
那甲骨文老實說
最新的財報和營收
都沒有達到獲利的預期
但是呢它的雲端設施營收高達33億
年增幅55%
還預估這項業務在
26年的會計年度會到達180億美元
相對於25年成長77%
最後導致昨天是費半整個急漲
輝達博通
台積電ADR AMD
美光等AI供應鏈股價
都有同步的強升
當然如果我們細節觀察這一次
我們講說
執行長在本季所簽下四季的
四份的規模的
接近有百億的合約
未來幾個月增加幅度預估會開始加快
也就代表著
整個基礎設施的建設鏈
完全沒有停下來
這就變成了即便傳產再慘
即便整體市場消費零售開始收縮
但是只要AI資本支出不停
而且陸續有公司持續試出這種好消息
那麼整個AI龍井
他就可以持續的維持下去哦
就變成一種
借由AI基礎建設所帶動的生產力提升
但如果我們細節觀察
甲骨文
目前對於雲端基礎設施的銷售展望
基本上從預期值這個藍色區塊哦
其實還蠻明顯的
比華爾街原本預計還要高蠻多的
大家本來想說這個24年到25年
我已經給你那種50%
70% 的成長了 26年 就
算你有年增遞緩我也不會怪你了
想不到還在成長
甲骨文這一次預估在2030年
年營收大概會逼近1,500億
大概是原先華爾街
原本預估估值的兩倍
也反映現在AI運算需求爆炸性成長下
甲骨文變成了全球雲端基礎建設的
重要提供商
當然這一次在8月份
因為重大合約的暴增哦
所以剩餘的履行合約
我們講的RPO一口氣突破了4,000億美元
遠遠高於過去一年的穩定水準呢
所以
為什麼到8月才開始發生這件事情呢
因為是8月
大家才發現有大量的訂單開始湧入
那我們看到Larry Ellison
就是甲骨文的創辦人
也是董事長里拉艾裡森
你我們也知道
這個過去他一直算是比較低調
至少在幾大科技巨頭當中
不只是他市值的問題
他市值其實也很大
但他本人就相對而言
就沒有這麼的高調
至少相對於祖克伯
相對於馬斯克等等
艾森目前的身價大概是3,640億美元
那昨天呢
一度
市值
昨天漲幅高達接近有40%的時候
這個艾裡森他的個人財富
還一度超越馬斯克成為全球首富
你就知道這一檔算是中大型股票
可能已經可以稱之為權值型股票了
居然可以一天漲了接近有40%
那當然
整體個人財富就順勢的大幅拉升
那這是值得大家可以觀察的方向
我們其實期待的那種非理性繁榮
就是要類似那種由七巨頭向外擴散
所有股票都在漲
所有人都在看好AI
那不然只有七巨頭看好AI
那其實還是有一點
泡沫不夠大的影子嘛
那最好能夠順勢的往外延伸
讓所有的基礎設施設備往外的做擴散
那後續我們要觀察到
當然對於台積電營收
會有更進一步的供給鏈幫助
8月份這一次台積電營收是3,357億
月增幅3.9%
年增幅33.8%
這是歷年同期新高
也僅次於24年11月份
成為歷年來第二高的單月表現
尤其我們看到外資在買盤的助攻底下
昨天盤中衝高到1230嘛
好那現在試搓有一二五零一二六零
這個台積電突破1,000個以後
這個股價突然開始加速了
市值高達
這個31.76兆台幣
大概是全球第11大的公司
大概跟甲骨文上下了差不多
尤其在第三季的美元營收平均值
是324億季
增幅8%
好換算新臺幣是9,396億
由於7月到8月已經到達5,000 6,500億了
那9月份哦
你只要繳出2,600億的那種
隨隨便便訂單了就
就也可以達到低標了
所以台積電今年呢
一定是超乎市場預期
那重點在於市場針對2026年的展望表現
為何因為今年基期大家都撐得很高
臺灣出口值平均是成長兩成8
那你說
每年都要這種雙位數字的高成長
是有點壓力的
所以也許明年賺的錢也不少
可是很容易造成年增幅的遞緩
這是後續我們會觀察的幾大重點
但是擊鼓傳花的效應呢
看起來仍然在美國股市上持續的反應
可是回過頭來看
那消費市場的真實概況好不好呢
我們從最新8月份生產者
物價指數PPI
這一次是意外下跌了0.1%
四個月以來首次的下滑
但是呢
它帶動的是美股和債市的雙雙走強
為什麼呢
因為市場上
並沒有人把它解讀太多為消費疲軟
或者生產者疲軟的訊號
大家把它聚焦為降息的機率大幅提升
那降息機率提升
美股具有流動性
債券市場就能夠因此而上漲
所以市場上開始押注25年降息次數
從原本的兩次開始拉升到3次
那當然了
這是不是
為聯準會的寬鬆政策
提供了顯著的保護傘
我們可能還是要等
今天晚上的CPI公佈以後
再來做確認
因為PPI哦
這到底現在是因為
就業成本大幅的惡化
就業市場的大幅軟化
還是說現在沒有關稅同盟
沒有任何的物價的轉嫁
所以導致PPI這些中間財
沒有任何的上漲
這有可能發生嗎
如果我們細節來觀察
這一次的意外下跌哦
我們主要觀察的方向就是PPI是月減0.1
這其實從月整服來看
他就是有點類同說了就是生產者
他備的貨沒備這麼多了
他沒備這麼多到底是因為物價在跌
還是他沒有打算要生產這麼多貨
在耶誕節來進行銷售
這是值得大家觀察重點
那年增幅也從原本預期值的3.3%
大幅下滑到2.6%
而如果我們細節觀察
目前其實大多數的商品部門
尤其像能源部門
純商品部門
基本上都還在有一點收縮的狀態
僵固性最高的還是紅色區塊
也就是服務部門
也就說我們
看到PPI什麼時候下滑
其實只要薪資價格鬆動就可以了
所以有一次我們才會跟投資人分享
就說PPI如果驟降太快也不是好事
那驟降太快肯定就是完全不漲薪了
薪資增幅完全消失嘛
那某種程度而言
就是民眾購買力的全面消失
畢竟現在薪資通膨還是跑贏CPI的
在美國市場是如此
那如果從最終需求服務類別
也下滑了0.2%
這也是4月份
當時受到關稅戰下滑0.3%以來
最大的跌幅
在今年主要還是來自於
需求貿易服務利潤的下滑
那相對而言
我們看到其他產業
你像批發零售化工批發傢俱零售等等
其實相關服務價格也在下滑
所以也擔心現在是不是
薪資的確增幅開始有所鬆動
這個是給大家做的一些思考
但是從這些數據
最後我們可以看到一個顯著跡象
那就是聯準會的確有更多的
寬鬆空間來做實施
不過這個寬鬆空間
你要看他到底是因為
勞動力市場不好了
非農下休很多
所以我被迫可能要稍微放一點水龍頭
但是呢另外一個變因就是
為什麼關稅遲
遲沒有反映在任何物價的轉嫁
就是我們其實也清楚知道
這個8月份可能還來不及反應呢
可是從4月份以來
我們看到這種關稅
提升到10%以後
照理來講
應該會有適度的物價的轉嫁
他可能是一次性通膨
但是呢
你至少要看得出來有一點僵固性吧
但是最近我們看到日本的每日新聞
社開始進行統計調查
來了解說日本的這些企業
出口到美國之後
到底轉嫁給消費者有多少
你像是日本自動車
就汽車和醫療的關稅負擔哎
很有趣哦
居然主要是由企業來做吸收
也就是說
大部分日本的汽車
它並沒有實質的轉嫁給消費者
而是由企業主自己承擔哦
關稅我就自己吸收了吧
為什麼呢
因為是最多就15%
我就為了保持在美國的市占
我主動讓一些利潤
從未來的銷量賺回來
衣料也就是衣服類
87%是由企業來進行負擔
只有13%轉嫁到消費者身上
所以你買衣服還買汽車
你在美國市場其實
很難感受到
那種大幅度的關稅的轉嫁
甚至最近
美國零售市場
撼車市表現也不是特別好
在最近這兩個月
那相對而言有一些無法轉嫁的
你像飲料食品
大概63%的成本必須轉嫁到消費者身上
娛樂用品是高達98%
那家電和傢俱類
這是完全落到消費者身上
那其實某種程度也意味著
這些我們講的比較低價性的產品呢
他可能真的沒有太多利潤的空間
所以他必須被迫一定要轉嫁出去
所以在這樣的一個效果底下
如果川普打算未來
因為還有最高法院要判決
關稅是否合法的問題嗎
如果他打算要適度放鬆哦
其實也可以根據目前
你看到每日新聞社所調查的數據
和美國商務部所公佈的這些報告
來做觀察
就哪些出口商
他們是有能力自行吸收關稅的哦
那汽車關稅
看起來可以繼續課
我看怎麼課你好像也不會漲價
我課你的關稅嗎
但是呢
有些會大幅影響到美國消費者的
像家電傢俱娛樂或者一些飲料食品
而那應該可能必須要適度的和麵
這個是值得大家觀察重點
當然
我們現在講說整個關稅的物價反應呢
都是為時過早
因為畢竟真正的關稅的特徵
是8月份開始嘛
所以正常來講
要等9月10月
數據慢慢的轉嫁出來之後
那另外一個塑造目前PPI持續減縮的
有另外一個可能性
因為美國的PPI它畢竟還是中間產
還是一個原材料的生產嘛
那他要備多少這些貨
那要麼呢
就是他備這些貨的意願並不強
可能是之前囤太多了
另外一個就是
輸出來的中間材和原物料
沒有被課高額的關稅
那這段時間剛好有人在輸出通縮
所以我使用的原物料並沒有變得更貴
舉一個最直觀的
我們當然知道
這個美國工廠生產的產品
你還是要很多是從東亞或者從
南美洲運過來嘛
那這些經濟體如果還在輸出通縮
那你的
中間財或者原物料成本也不會上升
多角比如說
從大陸8月份的消費者物價指數來看
年減幅是0.4%
由0轉為負值
所以中國經濟市場好不好
至少跟股票市場
是一個兩極化的發展了
它
居然已經連續一整年都在0軸以下了
好連續一整年物價都在下跌
那另外一個觀察是什麼
是PPI PPI雖然開始上行了
可是還是衰退了2.9%
好 這是年減2.9
就代表著這個中國的生產商
他的生產成本正在以極低
極為廉價的成本快
快速下行
那這些生產者的成本
他下行幅度這麼快
他輸出的中間財
到美國工廠進行再加工的時候
肯定原材料也很便宜嘛
這有沒有可能
中國現在正在為全球的抗通膨任務
塑造一個領頭羊的角色
畢竟他一直在幫助大家
殊途同說嘛
這個是也有可能發生的事情
但不管怎麼說
我們看到當前的跡象
其實更類似於我們
PPI和CPI數據的滯後反應
那加上市場上的動能交易的追漲
市場情緒的累堆
最後就變成了
其實我們知道這是雙向化的嘛
CPI PPI掉落幅度這麼快
剛好又有關係的加成
它還沒漲
那某種程度就說明了
的確經濟的疲軟現象正在持續當中
那麼
來不來得及讓聯準會在放水的同時
能夠讓經濟軟著陸
是我們後續所觀察的重點
不過呢很明顯
資本市場
看起來只反映降息所帶來的正面作用
而不去深究而降息的根本的背後原因
背後
其實已經看得出一些數據的象徵了
那回過頭來看
我們講說體感溫度部分
川普會不會希望這段時間維持更久
也許是這樣
希望的就是現在的狀況
也不算是特別壞也不算是特別好
他算是一個過渡期
物價還沒有完全轉嫁
可是薪資到目前為止仍然跑贏通膨
如果我們細節觀察
目前在疫情後的美國的經濟數據哦
在數據上
是展現了比較強的韌性
至少失業率還是低的
GDP還在增長哎
股票市場財富效應還在創高
對很多家庭而言
我們當然會感覺到真實感受的不同
所以川普就是要讓這些
我們講說虛體的財富效應
慢慢的轉嫁到民間當中
讓你覺得嗯工資後來跟上了
那事實上的確了
從21年到22年的通膨快速飆升
我們看到的藍色區塊哦
這是美國的失職薪資哦
他的確有一長段時間
都是屬於比較顯著負增長
但是到過去幾個月才終於開始翻正
所以這段時間呢
美國是經歷了拜登時期
非常痛苦的購買力侵蝕以後
好不容易現在開始明目
薪資重新跑贏通膨
可是呢這段時間
就算我們把平均時薪呢拿來均勻分散
你會發現呢
多數人還是跑不贏通膨的
他只是少數人的薪資增幅
開始跑贏通膨
最後就變成了
我們講說市場極化的現象
所以為什麼
川普可能站在的是從民眾角度
體感溫度不好啦
那必須要趕快降息了
但是呢從虛體來看
股票市場已經平創新高了
那我們再回過頭來看
這種平創新高
和動能市場交易的邏輯
他完全就聚焦於
能不能釋出更多AI的好消息
我們舉例來說
這一次在上市櫃公司8月份的營收
單月營收總額是4.15兆
月增幅2.04%
年增幅9.33%
所以你硬要講
臺灣基本面其實是非常良好的
創新高加速不是很多啦
好但是呢
至少可以看得出來
總體營業額總體利潤總
體市值都在大幅度提升
加上在這次甲骨文
事出好消息以後
我們看到旗下AI伺服器和數據中心
相關運營商品牌商
陸續都在進行進一步的財報會議
營收的調升
那加上
臺北股市8月份營收也開出以後
至少穩住了當前的市場情緒
殖利率保住了
再來就看更多的估值提升
可是我們回過頭來講
但你會發現
這個我們去年哎也差不多是這個時間
差不多一兩個月以前呢
去年6月7月嘛
其實也差不多2萬四嘛
那現在其實也是兩萬四到兩萬五嘛
那大家也會發現
那為什麼去年我們講說
那最大風險是抱不住
常常在那邊講
那一個條件是
從整個景氣循環的邏輯來看呢
它的確屬於中段
就跟豬腳的中段一樣最好吃的
所以抱不住是很可惜的
但現在來到這樣的位階哎
同樣的位階
其實差不多點位沒有差太多
但是卻變成了看多不做多
就開始這樣的感覺
我們從來不做空嘛
我們也不會大幅的把自己的部位
完全給出清
但是什麼叫看多不做多
就是必須要了解說半導體週期哦
它仍然是一個高度循
環線的產業現象
每3-4年呢都會經歷一個完整的週期哦
那過去兩年
當然是由AI伺服器和高速運算
所帶領的上升週期
所以它一方面就是沒有買到AI股的
會錯失本波的上漲榮景
所以你要麼就對賭大盤
要麼就要挑選AI股
那另外一方面3-4年的週期哦
其實差不多
22年23年24年到現在25年嘛
我們已經走了一個循環的
大致的時間了
那現在的問題就在於
過往每3-4年
臺北股市都會有自然慣性的庫存回檔
和庫存下修
比如說18年當時的獲利是下修13%
15年是下修13%
11年下修幅度比較大
當時是因為11年和10年
因為金融海嘯之後的大復甦
所以基期推高
下修幅度是26%
那差不多了
3-4年就會修正一次
那2022年當時也是有個特殊環節
就是航海王的原因
所以囤貨囤太多
所以22年整體下修比例其實也很大
所以
我們講說3-4年這樣的一個輪替週期哦
我們先不講AI
我們先講其他產業
看起來餐飲綠能食品工業自動化
汽車零組件觀光成衣航太
已經開始進行顯著庫存回檔了
但是呢這幾年賺的外匯又特別多
所以呢
我們看到規模創新高的前十大ETF
目前來看
資金買盤仍然在持續湧入當中
就變成了AI推升本輪行情的助力
以及市場能夠接受的波動度
開始越來越大
那就變成來到這樣的一個位置
但是你說本輪會不會結束了
3-4年週期了就現在結束了
現在就起點
硬要講也可以
但如果所有景氣指標都告訴你
現在就是起點
那當然你就會有另外一套操作方式
我們最後看的是景氣的位階
而並不是單純股價的高低
所以有時候2萬-25,000 可意識抱不住哦
有時候2萬-25,000可能是要謹慎
可能是要看多不做多
這是區別
大家可以理解整個景氣的操
作概況 我們看下道瓊工業指數變化
道瓊下跌220點
主要是資金的輪替
所以道瓊跌然後回流到科技股
下跌0.48% 收在45,490點
標普上漲19點0.3% 收在6,532點
納指上漲 6點0.03% 收在21,886點
好重點是費半
費半昨天上漲138點
2.38% 收在5,958點
終於突破創下歷史新高哦
這費半搞了很久
去年五六月創高以後
隔了一年又三個月才創下歷史新高
費半那個時候的
今年的4月份的賣壓是真的非常重
所以你發現會有幾個分水嶺哦
在過去幾年的分水嶺
第一個就是2020年的新冠疫情
那一波的海量QE寬鬆
的確造就了整個資本繁榮
那第二次的財富分配
大概就是2022年我們講的熊市
或者庫存調整循環
那是疫情以後第一次遇到庫存調整
再來呢
再來就是甩轎了
就是像去年78月的日元套利
平倉賣壓
今年4月份的關稅戰
就看你有沒有心能夠抱得住了
那我們一路抱到現在了
現在這樣的一個危機哦
不會說要把股票給出清
或者說要完全離開市場哦
而是說現在這樣的一個情況
22年走到現在
搭配著庫存週期
搭配著AI融景
又搭配著有些指標開始下行哦
你就會有相對應的動作哦
事實上如果我們仔細觀察
這個CNN恐懼貪婪指數哦
目前其實情緒沒有想像中來的高了
不過仍然位居高位
大概在接在50以上左右
那我們也清楚知道
從情緒角度而言整
個乖離指標
差不多都是在低於30以下的時候
會是一個相對悲觀
他並沒有辦法
能夠判斷景氣的高低
但他可以判斷每年情緒的高低
那你可以看得很清楚嗎
上一次情緒這麼低
哦好
差不多就是今年大概6七月的時候
曾經有一波比較市場上的情緒回檔
那再來呢
今年4月份的時候
當時也曾經有一波關稅戰的情緒低迷
哦那我們看到 2023年
尤其像是七八月的套利平倉賣壓
因為24年七八月的套利平倉賣壓
也曾經發生過低於均值的現象
3年的7-10月也是如此
那22年是一整年熊市嘛
所以他有樂觀的時候
可是大部分時間都是悲觀的
所以你用這樣的一個方式哦
第一個
可以幫助你判斷短期的情緒高低
目前要等待情緒拉回
看起來還有一段時間哦
可是最終
你還是要依靠自己的投資的中心邏輯
如果每個人心中都有一個中心思想
比如說你是動能交易
追漲殺跌
那你就要堅持
好不要回檔一下就說服自己算了
當存股族好了
那一樣嘛
存股族最重要的就是死纏爛打
漲高我也買
跌我也買跌我要買更多
買到沒錢那就不買了
重點在於累積張數嘛
那景氣投資學
它就是根據整個景氣的高低
也就是什麼時候你亮藍燈
什麼時候景氣指標全數向下
那就是重倉買入點
其餘時間就是等待乖離回檔
稍微壓一下現金部位嘛
那買的並不是股價的高低
而是景氣基期的高喊低用這
樣的一個方式來調節自己的資金呢
一方面你比更多人能夠撐得過去
另外一方面就這樣的一個方式
我們看看是否有超越大盤績效的機會
那投資的路上
沒有人能夠替你走完的所有階梯
所以你也別妄想說
好像講一套你就可以完全照著做
每個人會有一個中心思想
那最後呢
你是靠自己的中心思想
一步一步的走到現在
而如果每一次
你要根據不同人的說法來
立即一兩周就要調整自己的投資步調
那最終你只能活在他人的眼光裡面
那最後就變市場當成養分了嘛
之前在看到一個很有意思的話
他講說雞蛋從外打破是食物
但從內打破是生命
人生從外打破是壓力
從內打破是成長
如果你每天都等著別人從外面打破你
告訴你該怎麼做
那你註定會成為別人的食物嘛
如果你從內打破
那麼你就會發現自己的成長
相當於一種重生
一個人想要改變自己的命運
靠的並不是外在的單純的指導
而是在於自己
當然了有時候從雞蛋裡面你打破了
可能你還是變食物
這有有些人會吃嘛
但是呢我的意思是哦
成長的關鍵哦還是來自於內在突破
你還是要有一個中心思想予以承擔了
解說哦我是什麼樣的投資人
然後依循著景氣的高低位結
所以上漲的時候追漲的人
當然有他的道理
上漲的時候謹慎的人
他完全取決於你到底是左側交易者
還是右側交易
者嘛好所以哦
也不用操心你解決不了的問題
讓時間成為你的朋友
這是我們長期投資者哦
希望能夠你看我們的片頭
讓時間陪你慢慢變富嘛
之前我才看到
那有一個書法提了一個詞叫
少操無用的心
多操心愛的人
操心 愛的人
操心愛的人OK
那這給投資們做一些思維哦
另外一方面呢
對於個股投資人呢
很多人來信抱怨
這我怎麼感覺好像不太這樣子
體感溫度
經濟不好
這個各國都一樣
美國的傳產和製造業以及AI
其實也在落差當中
但我們講的是
從資本市場的實質報酬
其實仍然有這種分化的趨勢存在
我們舉例來說
這個指數其實陸續在創下時高
費半的突破是一個重要的分水嶺
因為費半已經想要突破
接近有一年多左右的時間了
可是如果我們細節觀察
現在羅素2,000的中位數哦
其實距離高點哦還有19%
這說明著其實羅素2,000平均來看
相對於資本市場的榮景呢
你買到個股
你要跑出大盤的機率是非常高的
那一樣標普500的中位數股票
平均漲幅要漲11%
才會創下歷史新高
那這些事情其實都足以彰顯著這其實
就是有少數幾檔股票所帶動的行情
所以如果你沒有挑到少數幾檔股票
那很有可能整體績效
或者說你只買了少數你看好的個股
那最後你可能會永遠落後於大盤
如果
你沒有以大盤作為主要操作中心呢
所以我們講說有時候我們
以ETF作為操作方式
這叫被動擇股主動擇時
就是還要適度的分散風險呢
才能夠順應著本年度的大盤行情
是已經連續兩年
0050都大幅的跑贏其他個股哦
所以有時候我們講說
適度的分散風險還是很重要的
你跟一個男的聊天
你可能會栽在他手裡嗎
但是你跟10個男的聊天
你只會覺得他們很煩對不對
給投資朋友做一些思維了
好那我們另外講
在市場上比較聚焦的幾條
美國的內部新聞
第一個當然是剛才傳出的新聞嘛
好
這一次保守派的青年運動代表人物
過去我們講的Charlie Kirk
這個大家應該有看過他的影片呢
他最近在猶他古大學演講的時候
遭到槍擊身亡了
就在幾個小時之前
享年31歲
那他算是美國右派人物的重要代表了
常常看到
不是有很多學生跟他的影片嗆來嗆去
那最後他會用
他保守派的理念來說服對方
那有時候
他也不一定能夠完全說服對方
或者他有時候也會理虧
但是呢
不管怎麼說這一次政壇引發的事件呢
不管是民主黨還是共和黨
都表達強烈的反對
那麼後續要觀察一下
他是否會影響到
接下來美國政局的變動和僵局哦
後續我們要觀察的幾大重點在於
因為在他對他而言呢
他其實算是標準MAGA派了
那我們也知道
馬卡派對外的參與格局
一直都是表現的相對比較保守
不太願意負擔過多責任在對外義務上
但是呢
我們也知道這幾天其實國外局勢哦
相對謹慎
但是川普反而沒有採取太多的動作
舉一個最直觀的
就最近以色列
在卡達進行轟炸的例子哦
以色列最近針對哈馬市來進行
在斬首行動那
因為很杜哈馬市人在海外開始移居嘛
躲起來那尤其在卡達
卡達也是一個很繁榮的國家
但是呢以色列的納泰亞湖哦
暗執者聯盟
卻以
顯著我們講說飛彈的方式
直接在卡達的首都進行攻擊
所以這引起國際上非常顯著的紛爭
那美方雖然是有適度的表態
不太認同這樣的一個做法
但是也理解這樣的一個做法
所以後續來看一下
這個以色列的這種外擴效應
它會不會影響到
整個中東局勢的穩定性
這是第一個觀察重點
那第二個當然就是尼泊爾
尼泊爾最近已經爆發了
06年內戰結束以來的最大的嚴重危機
哦這次我們也很清楚知道
因為z世代哦都是年輕人哦
因為那個社群媒體被禁的問題哦
推翻了尼泊爾共產黨
那當然了在野黨也是共產黨
我另認我一個是毛澤東的嘛
一個是聯合馬列政府
都是共產黨
但是理念和主義方向不太一樣
最後就導致總理奧利和
多名官高官辭職逃亡
甚至連共產黨的總部都被焚燒
前總理夫人還被活活燒死
那財政部長在當街被痛打
有點類似五四運動哦
而且還有很多的影片都顯示
很多來不及逃走的高官
被抗議者給活捉
用各種施刑來
處置
比如說呢過街老鼠人人圍毆
有的呢被丟到團級的河流裡頭
有的被剝的只剩下內褲
然後遊街示眾
所以我們也清楚知道了
最初當然是來自於社群媒體的封建
但背後
還是來自於貪腐或者權貴子女的炫富
以及高失業率的長期不滿
那像北京呢
對於這件事情還是蠻敏感的
因為奧利才剛剛結束訪中的行程
而且參加93閱兵
那短短幾天就丟盔卸甲了
那我們這件事情也看得出來哦
那有時候我們不能講集權
但是說從那種
我們講說對於貪腐對於積怨
對於國家治理的不善
往往很多集權都在看似穩固之際
突然有崩潰的
歷史規律
就好像蘇聯經驗也是如此
經濟好像沒什麼問題
政治也蠻穩定的
突然之間就一夕之間瓦解了
這給投資朋友做一些思維
我們看一下當時的事況
那當然了
我們也很清楚知道
這一次是尼泊爾軍方
因為保持中立沒有全面鎮壓
所以讓政權呢迅速垮臺
看起來尼泊爾軍方也不希望
讓他繼續去執政了
那我們就看一下後續這些僵局
川普有沒有可能發表新一步的談話
你再不結束動亂
我就要針對你課關稅了
搞不好那另外
最後一個就是烏俄戰事的問題
其實我們都清楚知道
最近烏俄戰事其實還蠻緊張的
一方面是俄羅斯
最近頻繁的使用無人機來空襲烏克蘭
與此同時
烏俄之間的談判幾乎已經完全失效
或者說完全沒有任何進度
當時幾位歐洲領導人風塵僕僕到白宮
所簽訂的相關的協議
和歐洲和美方的態度
在烏克蘭的作用當下
幾乎沒有任何的顯著的進展
這就說明著
俄羅斯根本就沒有打算停戰
與此同時我們也清楚知道
在最近
波蘭擊落了大量的俄羅斯無人機
要求北約進行緊急磋商
也就是我們看到在過去一周
俄羅斯的無人機已經飛過了烏克蘭
開始抵達波蘭邊境
那波蘭是很緊張的
因為這等同於你要侵犯北約嗎
至少有19起的空域的侵襲
沒有造成任何人的死傷
可是在烏克蘭的攻擊
已經造成了上百人的死傷
那波蘭東部已經開始出現的情況底下
局勢開始一發不可收拾
所以後續我們要觀察的效果在於第一
到底談判進程是否有仍然在持續當中
那第二我們現在觀察到的現象
到底是越來越往局部緊張的趨勢
還是我們看到
川普仍然把這些步調控制在手中
我們看一下畫面
這是澤連斯基最近受訪的畫面哦
那也看得出來他好像稍微有點改口哦
他認為只要他沒有全部佔領我們
也算是烏克蘭的勝利哦
似乎也對於談判
釋出了比較多鴿派的訊號
可惜我們看到
真實的戰場並不是這樣走的哦
這也說明著
整個地緣政治的緊張
到目前為止都沒有消失
是否
也是催生金價能夠持續上漲的原因
那我們今天聊的範圍一樣比較廣哦
從一開始的不管是PPI的數據
還是我們看到甲骨文股價的高漲
以及市場上針對當前經濟數據
以及降息預期分析
當中所形成的落差
就市場的反應
很明顯是不反應任何
通膨淡化所隱含的
隱含的經濟下行
所有人都在意涵著
預設著
降息之後會有多少流動性的事出
那這樣的一個方式
至少對於右側的上漲過程當中
我們對於左側投資人
相對來看是稍微比較保守的
也給投資朋友多做些思維了
你可以依循著情緒指標
你也可以依循著景氣指標
你也可以依循著自己的動能指標
但是
最終一定要有自己的中心投資思想
你要堅持下去
好不要上漲了你也擔心
下跌了你也擔心
有什麼好擔心的呢
一個好的投資人
應該是上漲盼下跌
都是你預料中的一環
你只是根據你已經預設好的指標
採取相對應的動作
也給投資朋友多做些思考
如果喜歡我們節目就幫我們訂閱
按讚加分
臺北股市上漲299點
收在25,492點
台積電也站上1255塊了哦
你這2萬5就到2萬6
一個禮拜就要2萬7
然後再2萬8
然後2萬9
然後到3萬
好這種速度
看起來就真的有那麼一丁點
樂觀的味道了嗎
這個才叫做樂觀好
但是呢我們後續要觀察的方向是哦
接下來如果真的有引發庫存回檔
或者適度
我們講說產能庫存調整的一天
的那個調整幅度哦
大概會是以多少來起跳
這給投資朋友做一些借鑒哦
給投資朋友多做一些思維
如果喜歡我們節目
記得幫我們點點讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快